# Investment Management with Python and Machine Learning
Este es una especialización ofrecido por EDHEC (École des hautes études commerciales du nord) o EDHEC Business School es una universidad privada de Francia. La escuela imparte programas transnacionales de licenciatura, máster, doctorado y MBA, así como seminarios de educación ejecutiva.

La especialización esta compuesta de 4 cursos 
- Introduction to Portfolio Construction and Analysis with Python

La práctica de la gestión de inversiones se ha transformado en los últimos años por métodos computacionales. Este curso proporciona una introducción a la ciencia subyacente, con el objetivo de brindarle una comprensión profunda de esa base científica. Sin embargo, en lugar de simplemente explicar la ciencia, lo ayudamos a construir sobre esa base de manera práctica, con énfasis en la implementación práctica de esas ideas en el lenguaje de programación Python.

Este curso es el primero de una especialización de cuatro cursos en ciencia de datos y aprendizaje automático en gestión de activos, pero se puede tomar de forma independiente. En este curso, cubrimos los conceptos básicos de la ciencia de la inversión y construiremos implementaciones prácticas de cada uno de los conceptos a lo largo del camino. Comenzaremos con los conceptos básicos de riesgo y rendimiento y progresaremos rápidamente para cubrir una variedad de temas que incluyen varios conceptos ganadores del Premio Nobel. Cubriremos algunas de las técnicas prácticas más populares en la gestión de inversiones y la construcción de carteras modernas y de vanguardia.

Mientras cubrimos la teoría y las matemáticas en los videos de conferencias, también implementaremos los conceptos en Python, y podrá codificar junto con nosotros para que tenga una comprensión profunda y práctica de cómo funcionan esos métodos. Para cuando haya terminado, no solo tendrá una comprensión básica de los métodos computacionales modernos en la gestión de inversiones, sino que tendrá un dominio práctico en la implementación de esos métodos.

- Advanced Portfolio Construction and Analysis with Python

La práctica de la gestión de inversiones se ha transformado en los últimos años por métodos computacionales. En lugar de simplemente explicar la ciencia, lo ayudamos a construir sobre esa base de manera práctica, con énfasis en la implementación práctica de esas ideas en el lenguaje de programación Python. En este curso, cubrimos la estimación de los parámetros de riesgo y rendimiento para decisiones de cartera significativas, y también presentamos una variedad de técnicas de construcción de carteras de última generación que han demostrado ser populares en la gestión de inversiones y la construcción de carteras debido a su mayor solidez. .

Mientras cubrimos la teoría y las matemáticas en los videos de conferencias, también implementaremos los conceptos en Python, y podrá codificar junto con nosotros para que tenga una comprensión profunda y práctica de cómo funcionan esos métodos. Para cuando haya terminado, no solo tendrá una comprensión básica de los métodos computacionales modernos en la gestión de inversiones, sino que tendrá un dominio práctico en la implementación de esos métodos. Si sigue e implementa todos los ejercicios de laboratorio, completará el curso con un poderoso conjunto de herramientas que podrá usar para realizar su propio análisis y construir sus propias implementaciones y tal vez incluso usar su conocimiento recién adquirido para mejorar los métodos actuales. 

- Python and Machine Learning for Asset Management
Este curso le permitirá dominar los enfoques de aprendizaje automático en el área de gestión de inversiones. Ha sido diseñado por dos líderes de pensamiento en su campo, Lionel Martellini de EDHEC-Risk Institute y John Mulvey de la Universidad de Princeton. Comenzando desde lo básico, lo ayudarán a desarrollar habilidades prácticas para comprender la ciencia de datos para que pueda tomar las mejores decisiones de cartera.

El curso comenzará con una introducción a los fundamentos del aprendizaje automático, seguida de una discusión en profundidad de la aplicación de estas técnicas a las decisiones de gestión de carteras, incluido el diseño de modelos de factores más robustos, la construcción de carteras con beneficios de diversificación mejorados, y la implementación de modelos de gestión de riesgos más eficientes.

Hemos diseñado un proceso de aprendizaje de 3 pasos: primero, presentaremos un problema de inversión significativo y veremos cómo se puede abordar este problema utilizando técnicas estadísticas. Luego, veremos cómo esta nueva visión del aprendizaje automático puede completar y mejorar la relevancia del análisis.

Tendrá la oportunidad de sacar provecho de los videos y las lecturas recomendadas para mejorar su experiencia financiera y de utilizar los cuestionarios y los cuadernos de Júpiter para garantizar la comprensión del concepto.

Al final de este curso, dominará las diversas técnicas de aprendizaje automático en la gestión de inversiones.

- Python and Machine-Learning for Asset Management with Alternative Data Sets

La sobreutilización de datos contables y de mercado en las últimas décadas ha llevado a una acumulación de cartera, un rendimiento mediocre y riesgos sistémicos, lo que incentiva a las instituciones financieras que buscan una ventaja para adoptar rápidamente datos alternativos en sustitución de los datos tradicionales. Este curso presenta los conceptos básicos en torno a los datos alternativos, la investigación más reciente en esta área, así como ejemplos prácticos de cartera y aplicaciones reales. El enfoque de este curso es algo único porque, si bien la teoría cubierta sigue siendo un componente principal, las sesiones prácticas de laboratorio y los ejemplos de trabajo con conjuntos de datos alternativos también son clave. Este curso es para usted si tiene como objetivo obtener perspectivas de carrera como científico de datos en los mercados financieros, está buscando mejorar sus habilidades de análisis para los mercados financieros, o si está interesado en tecnología e investigación de vanguardia aplicadas a big data. . Los antecedentes requeridos son: programación Python, teoría de la inversión y estadística. Este curso le permitirá aprender nuevos datos y técnicas de investigación aplicadas a los mercados financieros mientras fortalece las habilidades de ciencia de datos y python.

Personalmente es una de las especializaciones más dificiles e interesante que he tomado pues desde el primer curso se abordan métodos como frontera de Markowitz, simulaciones de montercarlo y la construcción de librerias para la gestión de carteras de inversión, este repositorio contiene respuestas propias a las evaluaciones así como anotaciones que puedan ser de utilidad para aquellos que les interesa ver como es un acercamiento del machine learning con  los fondos de inversión modernos, dichas técnicas en México solo estan disponibles en escuelas de posgrado de finanzas con un backgraound en Python.
